---
description: >-
  Эта страница для новичков и тех, кто не знаком с понятием Система Контроля
  Версий (СКВ)
---

# Начало работы

## Что такое Git?

Git — это распределённая система контроля версий, которая используется для отслеживания изменений в исходном коде. Она позволяет нескольким разработчикам работать над одним проектом, сохраняя историю изменений, интегрируя новые функции и исправления, а также устраняя конфликты при слиянии различных веток разработки.

**Основные преимущества Git:**

* Возможность работы в распределённой среде без постоянного подключения к интернету.
* Полное сохранение истории изменений.
* Лёгкое управление ветками и слияниями.
* Высокая производительность даже для крупных проектов.

## Что такое GitLab?

GitLab — это веб-приложение для управления репозиториями Git. Помимо хранения кода, оно предоставляет дополнительные возможности:

* Управление задачами через **Issues**.
* Обзор изменений и их утверждение с помощью **Merge Requests (MR)**.
* Непрерывная интеграция и поставка (CI/CD).
* Система контроля доступа для командной работы.

**Основные преимущества использования GitLab для командной разработки:**

1. **Централизованное хранилище кода:** единая платформа для работы команды.
2. **Удобство управления задачами:** возможность связывать задачи с коммитами и MR.
3. **Простая интеграция CI/CD:** автоматизация сборки, тестирования и развёртывания кода.
4. **Совместная работа:** гибкие инструменты для ревью кода, обсуждения и документации.
5. **Безопасность и контроль:** настройки прав доступа и мониторинг активности.

