# Требования к 3D-моделям

Мы разделяем модели на 3 категории:  Объекты первого плана, второго и третьего. К первому плану относятся модели, с которыми игрок взаимодействует напрямую (Оружие, рычаги и всевозможные манипуляторы,управляемые автомобили, синематик объекты, персонажи и игровые NPC.&#x20;

К объектам второго плана относятся модели окружения, непосредственно с которыми игрок может взаимодействовать (здания, неигровые автомобили, ограждения, растительность и ландшафт)

К объектам третьего плана относятся модели “затычки”. Модели, к которым игрок не сможет подойти близко. а также модели заднего плана.

**Все модели, присутствующие в игре должны соответствовать следующим правилам:**

### **Полигонаж**

Каждая модель должна иметь оптимальное количество треугольников для построения силуэта.&#x20;

Ограничения, приведенные ниже рассчитаны исходя из статистики мощности железа у целевых пользователей (усредненные значения)

**Персонажи:** диапазон треугольников зависит от размеров модели, принадлежности (животное, человек и т.д.) количества одежды на нем. примерно 50 000-200 000.

**Оружие:** В зависимости от вида оружия, будь то холодное, огнестрельное, самодельные экземпляры и т.д. количество треугольников в диапазоне от 5 000 до 50 000

**Природное окружение (камни, горы, природные структуры):** количество треугольников от 500 до 4 500.

**Мелкая растительность (кусты, трава, цветы):** от 20 до 3 500 треугольников.

**Крупная растительность (деревья, лозы):** от 1 500 до 7 000 треугольников.

**Искусственное окружение:** Здания, как функциональные, так и разрушенные от 2 000 до 400 000 (полностью спроектированное многоэтажное здание без разделения). Профильные сооружения (из металлических труб, такие как фермы, строительные принадлежности и т.д.) от 2 000 до 50 000 треугольников. Большинство зданий и объектов окружения используют в своей основе модульное строительство, что сокращает количество времени, затраченное на моделирования, а также позволяет переиспользовать модели в движке, для создания других сооружений. Количество треугольников от 2 до 200

**Уникальные структуры (статуи, элементы арт декора):** от 2 000 до 200 000 треугольников.

Автомобили (управляемые и статичные): от 12 000 до 140 000 треугольников

ВАЖНО! Полигонаж указанный выше носит рекомендательный характер. Каждая модель, поступающая в работу оценивается непосредственно перед началом работ и может как превышать, так и не доходить до диапазона полигонажа. Все зависит от категории модели, степени ее детализации, способа взаимодействия, размера, занимаемого на экране и т.д.

### **Текстуры**

Размер текстур для моделей составляет 2048х2048 пикселей. Увеличение размера карты допускается при использовании атласов, тримов, некоторых декалей.&#x20;

Тексель должен составлять 10.24 px/cm. Допускается разброс в текселе не более 10%. в случае невозможности обеспечения данной плотности, допускается,после обсуждения с лидом команды, увеличить разрешение итоговых текстурных карт.

Любая модель должна иметь базовый набор карт: Base color, Normal, roughness. Остальные карты, такие как Metallic, AO, Emissive, Opacity и т.д. добавляются к модели опционально.

### **Масштабность модели**

Модель должна органично смотреться в игровом мире, не быть слишком большой и слишком малой. из за угла обзора камеры, размеров персонажа, камеры от первого третьего лица и т.д. масштабность модели может не соответствовать тому, что мы наблюдаем. Для этого мы задаем метрики. С нашими настройками проекта можно не беспокоиться. Истинные размеры объектов будут выглядеть хорошо, без дополнительных настроек масштаба.

### **Форматы файлов, поддерживаемые игровым движком.**

Игровой движок Unreal Engine поддерживает все популярные форматы файлов. Но мы используем стандартизировали в проекте следующие форматы:

Для моделей - .fbx

Для текстур - .tga. (Альфа карта сохраняется в формате .png)

### **Рекомендуемые настройки экспорта моделей из 3D-пакета.**

Важно, что-бы ассет был в реальных размерах и находился в нулевых координатах рабочей сцены.&#x20;

После создания ассета перемещаем pivot объекта на нижнюю точку (для модулей это левый нижний угол. Если модуль объемный, то pivot спереди). Затем перемещаем объект в 0.0.0 по х,у,z. Front всегда по Y.

Пару уникальных примеров: Если объект имеет точку вращения, например дверь, то необходимо расположить pivot в оси вращения, в данном случае в месте расположения петель.

Историю чистим всегда. Перед экспортом модели делаем Reset XForm (3DsMax), Freeze Transformations (Maya), пляшем с бубном, поем песни, в общем, делаем все, чтобы зло из доисторической эпохи не проникло в файл fbx.
